【ザ・ゲームのユーザマニュアル】

＜ゲーム説明＞
封印されている悪魔のあまたの寮属がうごめきだした。このままでは悪魔が復活する。それを阻止するために、あなたを含む悪魔バスターたちが協力して寮属を倒していかないとならない。あなた方の協力があれば悪魔復活が阻止され平和が訪れるだろう。ベストを尽くし一匹でも多く倒すのだ


＜プレイ人数＞
１～４人


＜対象ユーザ＞
・年齢：全年齢対象


＜各ロールの役割＞
・USERロール：実際にゲームを楽しむ人用のロール
・ADMINロール：デバック時に使用するためのロール

＜操作説明＞
（０）ログイン後、「ザ・ゲーム」リンクをクリック（ロール共通）

（１）ザ・ゲームのトップ画面（the_game.html）
    ・「ゲーム選択へ戻る」をクリックすると、ゲーム選択画面に戻る
    ・「ようこそ ［ユーザ名］」：［ユーザ名］にはログイン時のユーザ名が表示される
    ・「あなたの戦歴」には「現在ｘ勝（ｘは０以上の整数）」という形で自身の勝利数が表示される
    ・(ただしadminには勝利数を数えないので勝利数表示はない)
    ・「ゲームの説明」にはルールが書かれている。
    ・ゲームの説明だが、言葉だけでは難しいので「ある実況者が遊んでいる様子」のリンクをクリックするとザ・ゲームで遊んでいる実況者のyotubeに飛ぶので、そこでどんなゲームなのか分かる。(手札の枚数等デジタル故、少しだけルールが異なる。)
    ・「部屋入室」にある「待機部屋へ」リンクをクリックすると、（２）ザ・ゲームの待機部屋画面に移る

（２）ザ・ゲームの待機部屋画面（the_gameMatch.html）
    ・「ようこそ ［ユーザ名］」：［ユーザ名］にはログイン時のユーザ名が表示される
    ・「入室メンバ」には自身も含め、現在待機部屋に入室しているユーザのユーザ名が箇条書きで表示される
    ・「入室メンバの確認」は表示がうまくいってなく、メンバがおかしい時に押してください。
    ・※押してもメンバがおかしかったら一度参加する人全員「スタート」→「resultボタン」→「ゲーム選択へ戻る」を押し、もう一度（１）と（２）の処理を行ってください。resultボタンで入室メンバの初期化をしている。
    ・「入室メンバ」に表示されているユーザは準備ができ次第、「スタート」リンクをクリックする。クリックすると（３）ザ・ゲームのゲーム画面に移る。

（３）ザ・ゲームのゲーム画面（the_gameFight.html）
    ・場と手札が表示されているページに飛ぶ。
    ・自分の手札は7枚ある。
    ・スタートプレイヤーは申告制で決める
    ・手札の下には軽いルールとテキストボックス2個と提出ボタンとresultボタンがある。
    ＜手番が自分の時＞
    ・1枚、場と手札を入力して、提出ボタンをクリック。
    ・場や手札の数字が間違っていたり、指定した場にその手札は配置できなかったりしたときは、提出ボタンの下に「間違え」と表示する。
    ・2枚以上提出すると、endボタンが表示されるので、次の番に回したい時endボタンをクリックする。
    ・ただし山札が0枚の時は1枚以上提出でendボタンが表示される。
    ＜手番が自分以外の時＞
    ・ユーザは提出ボタンををクリックすると、「あなたのターンではないです」と表示され、何も処理をしない。

    ・「手番のユーザが2枚以上提出できなかったり(山札が0枚の時は1枚以上提出できない時)、ゲームをやめたかったりしたときは、すべてのユーザは「resultボタン」をクリック
    ・クリックしたユーザは（４）ザ・ゲームの結果発表画面に移る

（４）ザ・ゲームの結果発表画面（the_gameResult.html）
    ・山札の枚数、手札の枚数が表示される。
    ・山札と手札の合計が10より少ない時「10枚より少ないので全員勝ち」と表示し、勝利数を1増やす。
    ・山札と手札の合計が10以上の時「10枚以上なので全員負け」と表示する。
    ・「現在の［ユーザ名］の勝利数：ｘ」：［ユーザ名］にはログイン時のユーザ名が表示され、ｘにはそのユーザの勝利数が表示される
    ・(ただしadminには勝利数を数えないので勝利数表示はない)
    ・「ゲーム選択へ戻る」リンクをクリックすると、ゲーム選択画面に移る



＜設計上の仕様＞
・すでにユーザが「ザ・ゲーム」をプレイしている場合、それ以降にユーザが「ザ・ゲーム」のリンクをクリックすると、「他のプレイヤーがゲームをプレイ中です」を表示したページに飛ぶ。
・「ゲーム選択へ戻る」をクリックするとゲーム選択画面に移る。


＜特別処理＞
・このゲームを勝つまでやると30分以上かかる。
・resultで勝った時に処理している画面をすぐに見たい場合adminでログインし、adminのみでゲームをプレイをした後のページのresultボタンの下に「山札を0にする」ボタンがあるので、そこをクリック。その後、resultボタンをクリックすると勝った時の処理が見れる。(ただしadminには勝利数を数えない)
・また山札が0枚になったときの処理がすぐに見れる。(一回以上提出したらendボタンが表示される処理)



＜注意点＞
・????が表示されたら再読み込みしてください。
・山札の枚数が0枚の時に「山札の確認」を押しても何も表示されない。
・山札の枚数と手札の枚数が0枚の時にresultに行っても何も表示されない。


以上
